Ok, agora você vai entender por que o
A inteligência artificial já é uma realidade.
produto básico e este é
acelerando drasticamente. O jogo não
É sobre IA, o jogo é sobre o
distribuição de inteligência
da forma mais eficiente possível. Emprestar
Preste muita atenção a este vídeo, porque ele é
uma visão de mercado, ou melhor,
uma leitura de mercado sobre o quê
Acabei de ler para que você possa
Entenda isso. Pessoal, tem uma startup
chamado Prismel, com o qual a Apple
Ele começou a trocar algumas ideias.
Basicamente, esta empresa faz o quê
A seguir: Comprimir um modelo de
inteligência artificial ao ponto
que cabe em um iPhone. Por exemplo,
Um iPhone 17. Então, um iPhone 17.
executando um modelo local, um modelo
menor, um modelo mais compacto,
Mas um modelo eficiente, cara. E
A Apple começou a trocar ideias com
Esta empresa. Neste vídeo, eu não quero
Conversando sobre a Apple e trocando ideias.
com esta empresa ou sobre esta
movimentação de SLMs ou mais modelos
barato. Esse não é o foco. Eu quero que você
Você precisa entender uma coisa aqui. No
tecnologia, ou melhor, em
qualquer coisa relacionada ao mundo
negócios e dinheiro em geral,
Quem controla a distribuição controla
todos. Fiquei me perguntando, por quê?
A Apple quer um LLM em funcionamento.
localmente no celular? O que é o
lógica? Para isso, além disso
Seja barato. E responderemos a essa pergunta agora.
pergunta, mas primeiro vamos entender o que é.
Este é o Prism. Nem vou dizer isso,
Mas o que é esse movimento de fazer?
que os modelos de IA sejam mais
pequeno e compacto? Isso é para
reduzir custos. Porque? Porque,
Cara, fundos de investimento são
Investir muito dinheiro. Até
Naquela época, estávamos inseridos em um movimento.
onde aquele que cria o maior modelo de
A inteligência artificial é a força dominante.
. Então eu criei o mais...
Inteligente, mas sabemos que
Custa muito caro. No entanto, com o
a passagem do tempo e a evolução de tudo
Esta, esta questão do modelo,
se tornará intrínseco. O que isso significa
que? Não faremos seleção.
Qual é o melhor modelo? Isso é para o
Não faz sentido para o consumidor final. Ah,
Usarei GPT, usarei a versão 4.0, usarei o
quatro, não sei o quê, sol, lua, vou usar
Opus, eu usarei R. O cliente final não usará.
Ele está interessado, só quer que seu problema seja resolvido.
para ser resolvido da maneira mais simples.
possível. E o movimento que é
O que está acontecendo agora é o seguinte, meu amigo.
. A inteligência artificial é cara, todo mundo sabe disso.
É caro. Como podemos fazer isso?
barato? Tornando esses modelos mais
menor, mais leve. Então, existem
dois processos que estão sendo usados
bastante. Uma delas é chamada de quantização e a
Outro método é chamado de destilação. Mas
Resumindo, eles estão tentando compactar isso.
Ótimo modelo LLM em uma versão menor, que
ser mais barato, mais leve e mais
Processamento rápido para a maioria
tarefas diárias das pessoas. Amigo,
Ele pode resolver isso facilmente:
Escrever um e-mail, analisar uma planilha
cálculo. Olha, em primeiro lugar, ninguém
Você precisa usar uma Opus ou uma Fábula do
vida para processar uma planilha
do Excel; Não faz sentido nenhum, né?
Entendeu?
E esta questão da compressão de
O modelo não é novo, bem, não é novo.
Tudo é novo, não é, meu amigo? Nós somos
Estou falando de 2 ou 3 anos, mas já vem acontecendo há algum tempo.
ganhando força. As pessoas são
compressão de modelos de IA para
para torná-los cada vez mais, ou melhor,
para manter a eficiência e que o
Quanto mais barato o modelo, melhor, porque mais...
Quanto mais comprimido, menor ele é, então
Qual é a opção mais econômica? Resumindo
o modelo gigante só é necessário
para situações específicas, mas
para a maioria das coisas
As coisas do dia a dia são inúteis. O
A maioria das pessoas lê apenas um e-mail.
Escreva uma mensagem, diga olá.
dias, resume um arquivo, analisa um
Planilha do Excel; Oh,
Qualquer modelo simples faz isso muito bem.
bom. Mas, fica só um detalhe, né? Que
Hoje em dia isso não é um grande problema porque,
Cara, existe o subsídio do
Fundos de investimento, um caminhão de
Dinheiro foi investido em centros de dados, em
empresas de IA, o que faz com que elas absorvam
o verdadeiro custo da inteligência
artificial e nos permitem usar, por
Por exemplo, uma Opus, uma Fábula, os modelos
no topo do mercado a um preço de
subscrição. Então, em teoria, que
Hoje não é um problema. Mas então
Esse Prisma chega e começa a fazer isso.
Eles conquistaram essa notoriedade, essa startup.
Ganhou essa notoriedade porque a Apple
Ele começou a conversar com eles. Ei, e
O que eles estão fazendo? Deixe-me
Para entender, nada está definido ainda.
Mas a Apple começou, bem, mas por quê?
Que foi, cara? Por que a Apple começou a
Preste atenção nisto? Porque o
Os loucos simplesmente conseguiram executar um
Modelo de IA de alta qualidade em um iPhone
localmente. É isso que eu digo a eles.
Vocês precisam começar
Entendendo os movimentos do mercado
tentar prever, tentar
ter uma visão de onde eles estão indo
coisas. E hoje, onde reside a IA?
Realmente? Onde fica, onde
processos? Em centros de dados,
homem, inteligência artificial
Depende dos centros de dados.
Então, quando você fizer uma pergunta para
ChatGPT, essa questão permeia tudo.
A internet chega ao centro de dados, ela vai...
para o servidor e existem milhões de
GPUs, que são pequenos chips.
processamento, cálculo e então o
A resposta volta para você e depois volta novamente. Agora
Imagine um completamente
diferente. Imagine que uma boa parte de
Toda essa inteligência vai começar
vivendo em seu próprio celular, dentro do
iPhone, dentro do laptop, dentro do
carro, dentro do meu carro aqui com um
Inteligência, com um LLM incrível.
Então, de repente, seu celular para de funcionar.
em vez de ser apenas um terminal que faz consultas
inteligência artificial e se torna
A própria inteligência artificial. E
É aí que surge a grande questão. Se o
A inteligência artificial começa a ganhar vida.
no dispositivo, quem controla o
O dispositivo assume o controle total.
parte ou praticamente toda a
distribuição de inteligência
artificial. Você percebe como
Mudar essa conversa? Então, se
Isso é viável e será, independentemente de quem seja.
Passei então a controlar a distribuição do
A IA vence. O jogo é sobre
Distribuição, pessoal. O jogo é
sobre quem consegue entrar em contato com o usuário
mais rápido, mais barato e mais
eficiente. Entenda uma coisa, se
Se você quer abrir um negócio, precisa entender
como controlar a distribuição, como
Criar canais de distribuição. IA
É o mesmo jogo. Por que a OpenAI e
Os antrópicos estão em uma guerra sem fim.
por meio do capital, despejando dinheiro? Porque
Eles querem distribuição, o melhor preço.
Assim, para se tornar o padrão,
tornar-se cultural. E aí, meu amigo,
depois que isso for construído,
Acabou. O Windows não venceu a guerra.
Porque é o melhor sistema operacional,
Porque o macOS é muito melhor. Porque
A Microsoft superou a Apple? Porque
A Microsoft fechou um acordo em sua
era com a IBM e todos os computadores
todo o hardware veio com o
Maldito Windows instalado. Então,
A Microsoft criou um canal de
distribuição onde o negócio foi
Vencendo desde o início. Boom. UM
Loucura, não é? E quem tem bom
parte dos celulares de hoje
Em um dia? Não sei se é da Apple, né?
Mas a Apple vive de hardware, não sei se
Você sabe disso, mas depende de hardware.
droga. E se eles tiverem o
dispositivo nas mãos das pessoas,
Entendeu? Basicamente, a Apple consegue.
Distribua IA, sua própria IA.
localmente, assim, de repente, bum!, de certa forma.
significativamente mais barato, pronto! E
então a questão se torna local e,
quando não responde adequadamente
Ainda utiliza a nuvem. É um híbrido. Ele
O movimento tende a ser híbrido no
tecnologia. Olá pessoal, não sei se vocês estão
programador ou não. Hum, eu acho que
O foco aqui nem sequer é ser
É técnico, mas já estamos começando.
discussões sobre eficiência, sobre
criar uma mistura de modelos para
para baratear as coisas, porque o
A tecnologia sempre pensa assim, a
Pessoas da área de tecnologia. E a empresa tem que
Seja eficiente. A maioria dos
As empresas hoje em dia não possuem esse nível de
maturidade, nem mesmo pessoas
técnicas atingem esse nível de
maturidade a ponto de, como posso eu
O que você quer dizer? Para realizar este tipo de
implementação de inteligência
artificial. Se a IA não for eficiente,
Se a IA não se pagar, se não gerar
Se não der resultados, não vale nada.
Portanto, esse movimento já está em andamento.
Acontece, só que agora.
Uau, quanta movimentação, hein, amigo? Ei,
Aproveite, está me acompanhando? Feixe
Clique também em seguir e comente em
Este vídeo é para você se você gosta desse tipo de coisa.
tópicos. Diga-me também qual é o seu
Opinião aqui, hein! E lá o
A conversa muda de rumo. Notas
Como isso muda completamente? Sai do
discussão sobre quem tem o modelo
Modelo maior e melhor, o modelo
mais inteligente. Não é disso que se trata,
mas para controlar a borda. E a borda
É o dispositivo, é a última milha.
É a última camada, entende? Quem
controla o ponto onde milhares de
Milhões de pessoas acessam isso.
A inteligência, no dia a dia, domina tudo. E
Isso me lembra muito outra coisa.
revolução tecnológica. Naquela hora
Pela própria internet, muitas pessoas
Eu pensei que o verdadeiro valor do
A internet era basicamente ter um site.
Mais tarde descobriu-se que ele estava em
navegadores, tanto que o Google criou
seu próprio navegador; A Microsoft, em
Naquela época, eu tinha internet.
Exploradora, ela tinha o controle total. Depois
Passou para o sistema operacional, então
Eles se tornaram as plataformas. O
A infraestrutura quase sempre captura
Tem mais valor do que parece. E eu acho que
inteligência artificial
Provavelmente está indo nessa direção, indo
em direção ao mesmo lugar. Agora pense nisso.
Para mim, isso significa OpenAI e
A Anthropic perdeu este jogo? Não
Não tem nada a ver com isso. Não tem
Não tem nada a ver com isso. Porque? Porque isto,
Este, este algoritmo de compressão
Eles também vão criar um, não vão?
Entendeu? Isso significa que
As coisas tendem a ficar mais
barato. Então, o que vai acontecer é...
A seguir: os modelos gigantes vão
Para continuar existindo, não há nada que...
sim, mas os modelos menores
Eles vão começar a ganhar terreno, porque
Eles precisam ser, hum, eles são mais eficientes,
São mais baratos, são econômicos
mais viável. Kelvin, mas eles não são
Tolos, cara. Não, o algoritmo não é
bobagem. Hum, às vezes ele não foi treinado.
Fazer o que você quer que eu faça.
Ei, você consegue! Hoje você vai usar um algoritmo.
Ou melhor, um mestrado em Direito (LLM) extenso, porque
Isso resolve praticamente tudo e
resolver tudo, qualquer coisa que
Sua solicitação será atendida. Agora, se você tiver
um algoritmo especializado, ou melhor ainda, um
LLM, um SLM especializado para resolver
Algo assim, ele resolverá isso muito melhor.
significativamente melhor na maioria dos casos
às vezes um modelo grande, que é
Muito genérico. E daí
O que vai acontecer é que os modelos gigantes
Eles continuarão a existir, apenas deixarão de existir.
Para resolver tudo. O celular vai passar
para resolver uma boa parte, o
O computador resolverá outra parte, a
Os LLMs locais resolverão outra parte e
A nuvem chegará quando realmente tiver chegado.
senso. Portanto, o futuro não é um
LLM local, o futuro é IA híbrida
. E vou além: o futuro é a IA.
híbrido sem que nós precisemos ser
escolhendo o modelo. Porque? Porque
Cara, as pessoas não querem saber o quê
Este modelo é melhor. O cliente final, então
, não quer saber qual é o melhor
modelo, quer que eles resolvam o
problema, você entende? E se isso
A compressão realmente funciona, a
custo para fornecer inteligência
artificial, bem, puf, vai...
colapso. E quando o custo
Se entrar em colapso, todo o mercado muda porque
completo. As empresas param
competir exclusivamente com base na inteligência. Eles vão embora
competir exclusivamente com base na inteligência e
Eles começam a competir pela distribuição,
por hardware, por ecossistema, por
experiência. O próximo, então, o
próxima grande guerra, bem, grande
A guerra é complicada, não é? Do
inteligência artificial, não OpenAI
contra o Antrópico. Talvez seja um
disputa muito maior sobre quem
controlará o lugar onde ela mora
inteligência, porque, em última análise,
Quem controla aquele lugar, controlará
a próxima geração de computadores
. Essa, para mim, é a discussão mais importante.
Algo interessante que surgiu até agora.
É a jogada mais louca, droga!
Bem, talvez eu esteja realmente louco.
Talvez eu esteja louco por dizer isso.
E aqui está uma lição que vale a pena.
É uma pena, na minha opinião, para qualquer empresário.
Cada vez que uma tecnologia amadurece,
Deixa de ser uma vantagem competitiva.
e se torna infraestrutura. Foi assim mesmo.
Com a internet, o mesmo aconteceu com a nuvem.
Aconteceu o mesmo com o smartphone ou com o...
mesmo computador, o tablet, e será
O mesmo acontece com a inteligência artificial. É
É exatamente por isso que eu conto tantas coisas para eles.
que o futuro não se resume simplesmente a usar
Inteligência artificial, isso já é alguma coisa
Mais uma coisa que está lá. O futuro
é construir um sistema onde o
A inteligência circula dentro do
empresa e não importa se ela roda na
nuvem, na borda, no celular, em um
Modelo pequeno ou gigante. Ei,
Isso é um detalhe técnico. Qual
O que importa é a arquitetura do quê
Você está construindo e o processo que
Use isso. Então, quem tem um hoje?
A arquitetura inteligente poderá crescer.
muito mais rápido do que quem
Basta usar o chatbot ChatGPT.
a solicitação da IA, porque isso não é mais um
diferencial, não é mais, já era em
Em 2023, 2024, já não é assim. Um aviso
Rapidamente aqui para vocês que estão assistindo
Este vídeo. Se você possui uma agência,
gerente, consultor, especialista, não
Isso importa. Se você deseja iniciar um negócio com
inteligência artificial ou você prefere
Transforme sua operação com IA.
O programa Accelerate é para você. Tem um link aqui.
na descrição deste vídeo.
Então, se você quiser expandir seu
operação ou se você quiser criar a sua própria
Infraestrutura de crescimento impulsionada por IA
gerar valor para um mercado
determinado, para transformar, para
Inove, se quiser ser esse agente.
transformador, clique no link que
Está aqui na descrição deste produto.
vídeo, aplica-se para acelerar. Minha equipe
Ele entrará em contato com você, entendemos sua situação.
Vamos apresentar-lhe um plano, certo?
onde nós o ajudaremos a entender onde
Você é, qual é o seu ponto A, como?
Você chega ao ponto B e como podemos...
te ajudar. Basta clicar no link que
Está aqui na descrição deste produto.
vídeo. Agora, vamos voltar ao conteúdo.
Você precisa entender uma coisa agora,
Para vocês que estarão presentes no dia
Expandir seu negócio ou desejar
Empreender, o mais importante, a coragem.
O foco principal é a distribuição.
Então não perca tempo criando o
a melhor estrutura do mundo, criando a
A melhor ferramenta do mundo, por que não?
Não vai adiantar nada. Porque a abordagem
O principal é que você domine o canal.
distribuição. Onde você está indo?
objetivo, quem vai distribuir o seu
produto, ou se você mesmo o fará.
Distribuir, mas onde, o quê
canais? Então, domine isso. ?
Como você pode fazer isso? Você pode criar
seu próprio canal de distribuição,
Você pode estabelecer parcerias ou formar alianças com
aqueles que já possuem canais de
Distribuição formada, estruturada;
O cliente já está lá e você só pode
Conectar e distribuir. Tudo é
Pessoas que estão mudando. Tudo está mudando.
E você precisa entender isso rapidamente, caso contrário,
Será tarde demais. Em algum lugar
Esse momento estará tão distante que será...
tarde demais. Entendido? Esse
O vídeo era sobre isso. Um abraço para você.
Siga-me aqui agora. Para vocês que são
empreendedor e quer expandir seu negócio
operação, clique também no
Link, venha fazer parte da Acelera, venha
para se tornar parte do nosso ecossistema,
que estamos revolucionando o mercado
Com inteligência artificial. Vamos. M.